cô Chào Các con
[Vỗ tay]
hôm nay
cô chia sẻ với các con
về tình bạn
các con có muốn có bạn không
các con thích có bạn tốt hay bạn không
tốt
ở đây
đã có con nào đã đọc
truyện Doraemon chưa
[Vỗ tay]
trong câu chuyện là Doraemon
thì có các đôi bạn nào nào bạn nào Hay
bạn nào Giơ tay cơ sen nào
rất là nhiều bạn biết thôi yêu tiên và
bạn nam nhé kia bạn nam có cánh tay giơ
cao nhất kia đó
con đứng
[Vỗ tay]
[âm nhạc]
rất hay ngủ ngày cảm ơn con cho bạn là
tràng pháo tay đã nào
các con rất là nhớ chuyện
các con còn ai bổ sung nữa không
Nobita còn trốn mẹ đi chơi trốn việc nhà
hay mượn bảo bố của Doraemon làm việc
xấu ạ
Tức là còn trốn việc nhà hay đi chơi rồi
còn mượn bảo bối của Doraemon làm việc
xấu phải không Bây giờ bạn nào nhớ được
cái câu chuyện là Nobita lại mượn bảo
bối của Doraemon để làm việc xấu là việc
đó là việc nào nào em ơi cô là bạn
Nobita là bạn rất yếu kém hay đi Bạn
chơi cô và Chaien bắt nạt nên là thường
mượn bảo bối rồi Nobita Doraemon để trả
thù thử một câu chuyện trả thù xem nào
Có lần Nobita bị chai ăn và XeKo đuổi
đánh mượn bảo bối đảo ngược để làm chai
An để bắt Vậy là lại Jaian và stako ạ
mượn bảo bối để cho Chaien bắt nạt ngược
lại phơi khô phải không vợ Có đúng không
các bạn
nào tưởng cho bạn mà tràng pháo tay nào
rồi Cảm ơn em Thế là Nobita của chúng ta
là người là rất là nhút nhát này lười
biếng này hay ngủ ngày này học kém này
còn thêm cái gì nữa không nào Đấy là lúc
nãy là chúng ta kể toàn những điểm xấu
của Nobita thôi thế bây giờ Nobita còn
cái điểm gì tốt không
10 tuổi
Nobita rất tốt bụng và rất hay giúp đỡ
mọi người ạ Nobita rất là tốt bụng hay
giúp đỡ mọi người Đúng không các con đó
Hoan hô Nobita đã có một đức tính rất là
tốt rồi
bây giờ chúng ta sẽ sang những nhân vật
khác của chúng ta trong câu chuyện tình
bạn này nhé Thế bây giờ là đến tính cách
của
trai em
Ôi nhiều cánh tay quá
rất nhiều cánh tay
đấy Các con rất là giỏi các con đọc
chuyện Doraemon để tìm hiểu về tình bạn
rất là hay phải không
con tên là Linh năm phong
nhà ở sơn động
tính cách của chaien là hay đi bắt là
các bạn khác
hay đi đánh Nobita và
trêu chọc
Suneo và hay lấy đồ của Suneo
đấy là Chaien là chuyên đi bắt nạt các
bạn này bắt nạt Nobita này phải không
trêu chọc vào lấy đồ của Xeko phải không
Đúng rồi Thế giờ còn tính cách gì của
Chaien nữa nhỉ
[âm nhạc]
Chaien dùm đối xử xấu với các bạn Nhưng
mà đối với em gái trai cô thì trai rất
là yêu thương và yêu quý em gái
à tức là đối với em gái của cha em thì
cho em rất là yêu quý phải không
Cảm ơn con Con ngồi xuống thế Ở đây có
ai mà hay bắt nạt các bạn nhưng lại yêu
quý anh em nhà mình không Giơ tay
rồi một cánh tay kể chuyện về rất hay
bắt nạt các bạn nhưng lại yêu quý anh em
mình ra nào
Câu Chuyện Của con à Còn ở quê con hay
mắt là các em
ở dưới tuổi Mình ở khi có khi ở trường ạ
Còn lâu khi về nhà thì em lại
quý Các chị của mình hơn
à Tức là ở trường thì hay bắt nạt các
bạn Thế tại sao lại yêu quý chị mình
tại sao lại không bắt nạt chị mình
vì chị em hồi bé hay dỗ em khi khóc à
Tức là hồi bé thì con hay khóc cho nên
chị con hay dỗ con cho nên giờ con không
bắt nạt mà con yêu quý phải không
Thế Nếu như bây giờ mà Ai mà bắt nạt chị
con thì con làm sao thì con sẽ bảo vệ
chị của con ạ À đúng rồi con sẽ bảo vệ
chị của con thế thì ở đây cô dạy con thế
này nhé tức là con rất là yêu quý chị
của con và các bạn ấy các bạn thì cũng
rất yêu quý chị của các bạn em của các
bạn nếu ai mà bắt nạt chị em của của con
thì con sẽ bảo vệ bảo vệ tức là phải
đánh nhau đấy là phải nhiều chuyện đấy
phải không con thế nếu như mà con cứ bắt
nạt người khác thế đến lúc mà người ta
đến người ta bảo vệ chị em ta thấy đánh
nhau thế có được không Có vui không
không ạ Thế từ nay bỏ nhé
Cảm ơn con
thế là chúng ta đã biết một nhân vật nữa
đó là Chaien rồi Thế còn về xe cô
rất là nhiều bạn biết về Seiko này
Trần Bình Minh ở nhóm sóc nâu và con ở
tỉnh Bắc Giang ạ là bạn ấy là hay khoe
khoang với cả hai khoe khoang
bạn ấy hay khoe hay khoe khoang còn gì
nữa con
mới cả là cứ
cho là mình đúng
hay khoe khoang Cứ cho là mình đúng rồi
cảm ơn con
chào bạn là tràng pháo tay nào ngoài ra
xe cơ Còn gà đức tính gì nữa nào
con tên là Lê Trường Giang Con đến từ
nhóm ngọc trai và con ở Hà Nội ạ
Hay cùng cha em bắt nạt Nobita nữa à
kiêu ngạo lại hay nhờ cho em bắt nạt
Nobita đúng không các con vâng ạ rồi cho
vào là tràng pháo tay nào các con giỏi
quá
Bây giờ ai nhớ một câu chuyện nói về
Xeko rất là kiêu ngạo
các con con nào nhớ không
một lần tiền sinh ra của nó sẽ cô thì
Nobita tặng cho Xeko một cái máy bay nhỏ
thế là Seiko gọi là khoe ra tủ máy bay
của mình ạ Đúng không các con
chuyện rất là hay chuyện nào thì nói ra
là
nhờ cho em bắt nạt Nobita
con theo cô là có một câu chuyện nữa là
Suneo thường bảo với Chaien là đi thu
những cái đồ của Nobita như kiểu mẩu
chuyện của
Nobita
có đúng không các con
rồi cho bạn là tràng pháo tay nào
[Vỗ tay]
Bây giờ chúng ta quay lại nhân vật
Doraemon của chúng ta nhé
Doraemon thì có những cái túi thần kỳ
của Doraemon thì làm được những việc gì
nhỉ
[âm nhạc]
Doraemon có cái túi thần kỳ có những bảo
bối là cánh cửa Đằng kỳ đèn pin phóng
đại
bánh mì chuyển ngữ
đoàn binh thu nhỏ và trong trống tre ạ
đã đủ chưa các con
[âm nhạc]
thế cho bạn một tràng pháo tay rồi chúng
ta lại xung phong để bổ sung nhé
con tên là Nguyễn Phú Duy Hiếu con đến
từ Hà Nội
[Vỗ tay]
bảo bối này thì có bao nhiêu món hả con
nhiều lắm không đến được luôn ạ tựu
chung lại là thế nào hơn 1000 Thế thì
không đếm hết rồi các con ạ Vừa nãy bạn
phát biểu rằng là việc gì cũng làm được
thế là đầy đủ phải không Các con phải
không Đã bao giờ các con thấy rằng cái
túi bảo bối này nó không làm được một
việc nào chưa chưa bao giờ có hả Rồi cảm
ơn các con Bây giờ chúng ta chúng ta sẽ
đến từng tính cách của từng bạn một nhé
Thứ nhất là Nobita
Nobita hay ngủ ban ngày
lười học
Nhút Nhát phải không các con
thế Ở đây xem là ai giống Nobita ở điểm
nào nhé Các con con nào mà hay ngủ ban
ngày ngủ nhiều thì giơ tay
nhiều quá rồi Cảm ơn các con thế con nào
Nhút Nhát thì giơ tay Nhút Nhát giơ tay
là đỡ Nhút Nhát đấy
bây giờ một con giơ tay xong rồi các con
kể ra một câu chuyện Nhút Nhát của mình
cho cô xem nào cho cô nghe cùng với các
bạn nghe nhé nào con nào mà nhút nhát
nào thì kể một câu chuyện Nhút Nhát của
mình xem nào
Con chào cô Con tên là Phạm Ngân con có
một lần ấy là hòm lo họp lớp 4 ấy thì
con con có để quên cặp ở nhà thế là con
nhát quá Thế là không không dám nói với
ai thế lúc đấy là các cô mới bắt đầu
phát hiện ra thế là cô phải nói với cái
mẹ của con nên là mới cầm được cặp của
con lên nữa chúng ta còn bạn nào nhút
nhát như vậy nữa không
Con ơi cô con tên là Vũ Thanh Tùng con
đến từ nhóm thỏ trắng ạ Con có một câu
chuyện đó là con đang ngồi dưới gốc cây
thì có một con sâu nó rơi trúng đầu con
tao con sợ quá con chạy mất Dạ con chạy
mất nào động viên bạn một tràng pháo tay
nào Thế là chúng ta đã có hai câu chuyện
Nhút Nhát một câu chuyện của bạn là đi
quên quyển vở ở nhà nhưng không dám nói
với cô giáo thế rồi thì cô giáo phải hỏi
rồi mẹ đưa vở đến cho các nên có muốn
mình không nhút nhát không
có buồn không
còn một bạn thì bị một con sâu nó rơi
vào đầu sợ quá là bỏ chạy nhé Thế thì
giờ cô sẽ chia sẻ với cho các con để cho
các con bớt nhút nhát nhé
thứ nhất này
sự việc mà mình không dám nói thì nó xảy
ra chưa
xảy ra chưa
xảy ra rồi đúng không các con đấy như là
bạn quên vở thì xảy ra rồi Thế bây giờ
khi mà nó xảy ra rồi thì mình phải tìm
cách để mình làm sao để mình đối diện
với nó để cho mình xử lý nó đấy là cái
mà khiến chúng ta không nhút nhát ví dụ
như là bạn thấy một con sâu rơi vào đầu
lúc bấy giờ bạn sợ quá bọn bỏ chạy những
cái bỏ chạy đấy cũng là một cách xử lý
hỏi cái cái chỗ mà có những con sâu rơi
vào đầu các con rõ chưa là chúng ta lại
tiếp tục câu chuyện về tình bạn của
chúng ta
thế thì các con thấy là những cái lúc mà
Nobita
Nhút Nhát rồi lười học thì Doraemon ấy
thường giúp đỡ như thế nào
bạn lại còn hay bị bắt nạt nữa thì Đô rê
mon Giúp đỡ bằng cách nào nào Con chào
cô Con tên là Nguyễn Quang Anh
con ở Quảng con ở Quảng Yên con ở nhóm
ngựa vằn Dạ Con thưa cô là Doraemon Đưa
bảo bối cho Nobita
Đưa bảo bối Thế là giải quyết được mọi
việc phải không các con
không giải quyết được mọi việc thế thì
Nobita phải làm gì nữa khi có bảo bối đó
mới giúp được mọi việc con nào biết nào
Con kính chào cô ạ Em thưa cô là bạn
Nobita quên đọc hướng dẫn sử dụng trước
khi dùng bảo bối ạ Tức là cái bảo bối đó
phải đọc hướng dẫn nhưng mà lại không
đọc hướng dẫn tự làm và đúng rồi ạ hỏng
mất bảo bối luôn hả con bạn ấy làm hỏng
chuyện luôn ạ câu chuyện luôn có đúng
không các con
rồi cảm ơn con là chúng ta cùng
cho chúng ta một tràng pháo tay để tự
tán dương các con là rất là nhớ chuyện
đến bây giờ cô sẽ chia sẻ với các con về
tình bạn này
Nobita của chúng ta
là người rất là nhút nhát này
hậu đậu này hay ngủ ngày này
rồi lười học này không thông minh phải
không các con đúng không Nhưng mà Nobita
lại có một cái đặc điểm đó là thương
người hay giúp đỡ các bạn phải không các
con
đó và Chính vì cái tâm mà hay giúp đỡ
mọi người cho nên là
Nobita mới được Doraemon giúp đỡ Nobita
là người mà có cái tính cách đó cho nên
lúc đó Doraemon xuất hiện để giúp Nobita
Thế còn Chaien thì luôn luôn bắt nạt Mọi
người cho nên là không có người tốt giúp
đỡ rồi Xe cô thì rất là cậy Mình là con
nhà giàu Phải không đó rồi hay đi nói
chuyện rồi hay nhờ Chaien đi bắt nạt Mọi
người cho nên là không được người tốt
như là Doraemon đến kết bạn ngay từ đầu
đúng không các con
các con có thấy là tình bạn giữa Nobita
và Doraemon là tình bạn tốt không
có không
Nobita rất là hay được Doraemon giúp đỡ
đúng không
Thế để đáp lại cái tình cảm đó thì
Doraemon
đã được Nobita giúp đỡ vào lúc nào các
con nhớ không Lúc mà Doraemon bị hỏng
máy ở trong người ấy thì Nobita đã làm
gì các con các con
nhắc lại câu chuyện đó xem nào
Nobita chui vào người Doremon để sửa
chữa giúp Doraemon ạ
Doraemon Hình như là cô còn nhớ là có
nghe kể lại rằng là bạn ấy bất chấp cả
cái sự nguy hiểm phải không con vâng ạ
Cảm ơn con chúng ta cho bạn một tràng
pháo tay nào
các con thấy là bạn Nobita có tốt không
đấy Nobita thường được Doraemon giúp đỡ
nhưng khi Doraemon gặp nạn thì Nobita đã
không quản ngại cả tính mạng của mình để
cứu giúp lại bạn của mình đúng không các
con
thế là đôi bạn tốt này có vì nhau không
Thế về sau thì do được Doraemon giúp đỡ
thì Nobita đã trở thành người như thế
nào nào các con phát biểu xem nào Xem là
Doraemon giúp Nobita thì Nobita có sửa
chữa được tính người biến không này hay
ngủ không này rồi không được chủ động
của Nobita không
Nobita có được tốt đẹp lên không các con
kể một các con kể một câu chuyện nhé mà
Mở chuyện
[Vỗ tay]
Nobita đã thay đổi là Nobita đã trở
thành người tốt tôi và cứu ra cứu
Doraemon và bảo vệ bảo ấy có chăm học
không Có ạ Có được điểm cao không
thế rồi còn ngủ ngày nữa không
đó Thế còn thay đổi được những gì nữa
nào bạn nào biết nào
rồi chúng ta cho bạn vào tràng pháo tay
nào Cảm ơn con
là con tên là Trần Tâm ơi con đến từ
Thanh Hóa và con ở nhóm cá heo
trong truyện Doraemon thì con có coi
được một cái tập cuối là khi mà Doraemon
bị hỏng và Nobita không tìm được khách
từ sữa thì Nobita đã cố gắng học
và khi mà Nobita học giỏi rồi thì và
Nobita
sửa chữa cho Doraemon và sửa chữa được
thì hai người gặp nhau
hay quá chúng ta cho vào tràng pháo tay
cho tình bạn của Doraemon và Nobita
Cảm ơn con các con thấy không Doraemon
thì giúp Nobita Xong rồi đến lúc mà
Nobita bị hỏng mất máy rồi thì lúc bấy
giờ là Doraemon cố gắng học thật giỏi
phải không các con
đúng không để có thể chữa được chữa được
máy cho Doraemon
Thế thì chúng ta thấy là tình bạn đẹp
các con có muốn các con có được một tình
bạn giống Nobita và Doraemon không
đó thế tình bạn đẹp là tình bạn giúp đỡ
nhau
giúp đỡ nhau
để cho chúng ta được tốt đẹp lên đúng
không các con
này giúp cho nhau bớt đi sự Nhút Nhát
này bớt đi sự lười biếng này
được chăm học lên này thế là đúng Nobita
đổi thay như thế phải không các con
Bây giờ ở trong số các con Ai đã có một
người bạn như thế rồi nào
các con rất là nhiều Con có những bạn
tốt rồi cảm ơn các con Thế các con cố
gắng giữ gìn tình bạn nhé tức là chúng
ta phải luôn luôn làm sao luôn luôn lắng
nghe bạn này phải không các con xem là
bạn có những điểm gì còn chưa tốt này
mình có điểm gì tốt thì giúp đỡ cho bạn
và bạn có điểm gì tốt thì mình học thế
bây giờ quay sang Tình Bạn của Chaien và
Xeko nhé Các con thấy cha em và XeKo có
thân nhau không
có có thì thường rủ nhau làm gì nên bạn
thân này thường rủ nhau làm gì nào
Ngô Minh Quân con đến từ nhóm thỏ trắng
câu trả lời Con là Chaien và Suneo
thường rủ nhau đi du lịch
đi bắt nạt Nobita với cả Chaien còn
thường rủ Sơn đi đến
để nghe thưởng thức cái giọng hát kinh
khủng của bạn ấy ạ thế bạn ấy có thích
không con bạn xe Cô có thích nghe bạn
Chaien hát không Dạ không ạ Không thích
nghe hát phải không các con
cảm ơn con chúng ta cho bạn một tràng
pháo tay nào
các con thấy không bạn trai em là người
hay đi đánh người phải không Bạn sẽ có
là người mà luôn luôn cho mình là đúng
rồi cậy gia đình mình giàu có hai bạn
này chơi với nhau nhưng mà hai bạn luôn
luôn làm cho nhau khó chịu phải không
các con đúng không đấy bạn trai em thì
bắt bạn sẽ có bắt phải nghe hát Có Bao
Giờ mà bạn bắt bạn xe cô phải nghe cái
giọng hát của bạn cho em là bạn sẽ cô
thì không thích nghe phải không các con
đó Thế thì hai người bạn này là hai
người bạn có tính không tốt hai bạn
không tốt chơi với nhau thì sẽ đem đến
cho nhau khổ phải không các con đúng
không các con có thích những tình bạn
giống tình bạn của cha em và XeKo không
thích tình bạn này thì các con phải bỏ
đi cái tính cách nào Ai cho cô biết nào
muốn không có tình bạn như thế này thì
chúng ta phải bỏ đi cái tính cách nào
nào Con thưa cô là chúng ta phải bỏ đi
tính cách là kiêu căng không bắt nạt bạn
và
hống hách ạ
Cho bà một tràng vỗ tay nào hay quá
Tức là chúng ta muốn không có những tình
bạn
không tốt như vậy không muốn có những
cái tình bạn mà đem lại cho chúng ta
những cái điều chúng ta không muốn thì
chúng ta phải bỏ đi tính cách kiêu căng
hống hách hay bắt nạt người đúng không
các con
đúng không
Thế ở đây đã con nào đã từng kiêu căng
giơ tay cô xem nào
cũng nhiều nhé Rồi cảm ơn các con các
con bỏ xuống thích có những con nào có
tính là hống hách hay bắt nạt mọi người
giơ tay xem nào
hống hách hay bắt nạt mọi người rồi các
con thả tay xuống thế Từ hôm nay trở đi
các con còn muốn làm mình có những người
bạn mà không tốt không
Thế các con có bỏ đi cái tính cách đó
không ai xung phong từ ngày hôm nay
chúng ta bỏ đi tính cách đó thì các con
giơ tay
là ai bỏ đi cái tính cách hống hách nào
kiêu căng hay bát nạt người nào các con
Giơ tay ra nào
rồi các con ngoan lắm ai chúng ta từ nay
trở đi chúng ta không chơi với người
kiêu căng không hack nữa nào chúng ta
giơ tay xem nào
chúng ta không chơi với người kiêu căng
hống hách rồi cảm ơn các con
đó
các con từ nay trở đi chúng ta phải tìm
những người bạn tốt mà muốn tìm những
người bạn tốt như XeKo và Nobita thì
chúng ta phải biết yêu thương biết giúp
đỡ mọi người hay giúp đỡ mọi người thì
chúng ta sẽ có những người bạn tốt đúng
không Các con nhé cô nhắc lại này
điều thứ nhất
muốn có những người bạn tốt thì chúng ta
phải
[âm nhạc]
muốn tập yêu thương ở nhà thì chúng ta
sẽ giúp đỡ ông bà cha mẹ làm việc và khi
bố mẹ ốm của ông bà ốm thì chúng ta sẽ
đưa thuốc hoặc là bóc chân bóc tay để
cho bố mẹ khỏe hơn ạ ông bà bố mẹ khỏe
hơn ạ
còn có anh chị không Con có chị ạ Thế
con nên nếu mà con yêu thương thì có đối
với chị thế nào con sẽ giúp đỡ chị Khi
chị ốm và giúp chị làm việc nhà cùng ạ
rồi cảm ơn con chúng ta cho bạn một
tràng pháo tay nào
cô nhắc lại này chúng ta muốn có những
người bạn tốt như là Doraemon ấy thì các
con phải tập tâm yêu thương và giúp đỡ ở
nhà các con phải giúp đỡ ông bà cha mẹ
làm việc nhà rồi giúp đỡ chị anh em làm
việc nhà cùng nhau làm việc nhà
rồi khi bố mẹ ốm
Ông Bà ốm hay chị Ốm thì chúng ta phải
Giúp Đỡ Đúng không các con Thế giờ ở
trường các con muốn tập tâm yêu
thương và giúp đỡ thì các con làm thế
nào nhỉ
các con làm thế nào anh nghĩ được ra thì
giơ tay cô xem nào
với cả là giúp đỡ thầy cô giáo trong mọi
việc
Tức là ví dụ cụ thể xong là nếu như mà ở
trường muốn tu tâm yêu thương và giúp đỡ
thì con làm thế nào bằng hành động những
việc cụ thể nào là con sẽ giúp các bạn
làm trực nhật cùng với cả là giúp các cô
be đồ
giảng dạy các thứ ạ
rất là giỏi các con thấy không bạn sẽ
thực tập là nếu như mà bạn không phải là
phiên trực nhật bạn vẫn giúp các bạn
khác trực nhật
như thế có là yêu thương giúp đỡ chưa
Thế rồi giúp đỡ cô giáo bê các đồ dùng
dụng cụ mà cô giảng Còn bạn nào có có
nghĩ ra những cái việc mình có thể làm ở
trên lớp để chúng ta
rèn luyện được cái tâm yêu thương và
giúp đỡ nào
các bạn nghĩ ra cái việc làm là
có nước Cô là mình có thể tìm những bạn
bị tổn thương vào khuyên bạn ấy những
điều tốt đẹp ạ
vỗ tay hay quá
rất hay các con ạ Bạn là một sự giúp đỡ
một sự giúp đỡ rất là cao thượng các con
ạ tức là tìm xem bạn nào bị tổn thương
bị buồn thì sẽ khuyên bạn những điều tốt
đẹp các con thấy có tuyệt vời không các
con rất là tuyệt vời Cảm ơn con rất
nhiều con rất là giỏi đó là tinh thần
của đạo Phật đấy con ạ nhé Rất là tốt
rất là quý ra còn con nào nghĩ ra không
ở trên lớp chúng ta sẽ làm gì để chúng
ta Huân tập được cái tâm yêu thương và
giúp đỡ nữa nào Con chào cô Con tên là
Hoàng Minh Phúc con đến từ Hạ Long Quảng
Ninh con ở trong nhóm ngọc trai ạ rồi
Hoan hô nào
con nếu như mà con thấy các bạn đánh
nhau thì con sẽ đi ra con can ngăn và
giải quyết mâu thuẫn
con bé thế này thì có làm được không Con
có nhiều lần con làm ở trên trường con
rồi ạ Thế có bao giờ con bị đánh lại
không Con không ạ Ô bạn rất là giỏi
Hoan hô vỗ tay hoan hô bạn nào các con
thấy không Bạn rất là bé mà Các con nhìn
thấy bạn bè không nhưng mà bạn giúp đỡ
bằng cách Nếu thấy các bạn có đánh nhau
có mâu thuẫn thì bạn ra bạn can và chưa
lần nào bị đánh đây là phước báo của bạn
có cái tâm đó cho nên bạn có phước báo
có lẽ là có một Doraemon Nào Đó Chư tăng
trợ giúp cho bạn rồi đúng không các con
đúng không Chắc là bạn có tâm tốt như
thế bạn sẽ có một Doraemon vô hình nào
đó trợ giúp cho bạn chứ nếu không bạn
nhỏ thế thì làm sao mà làm được việc đó
các con có sợ khi đi can các bạn đánh
nhau cãi nhau không
ở các con giỏi lắm nhé Thế thì hôm nay
chúng ta lại có thêm một một cách nữa là
khi thấy các bạn mâu thuẫn với nhau đánh
nhau bất hòa với nhau thì chúng ta
khuyên các bạn nhé đó là còn ai còn cái
phương pháp gì để mà chúng ta rèn luyện
được cái tâm yêu thương và giúp đỡ ở
trường không nào cô đưa cô con Con là
Nguyễn Hùng Anh
con là ở nhóm san hô
con do cô là con giúp mọi người có giúp
tất cả các bạn trực nhật
là ai giúp cô bê đồ dụng cụ học tập ạ
Thế có cho bạn nhìn bài không không ạ
giỏi lắm
các con thấy không trong những cái việc
yêu thương và giúp đỡ thì chúng ta không
có cái việc cho nhìn bài ở trong đấy Các
con rõ chưa
Nếu mà cho bạn nhìn bài thì là yêu
thương bạn hay không yêu thương con là
phát biểu nào
[âm nhạc]
ở lớp con ở lớp ngựa vằn và con đến từ
Hải Phòng ạ
Ở trường lớp con có giúp các bạn học cấp
giúp các bạn yếu kém hơn con
Hồng con sẽ giảng bài cho các bạn ạ Tức
là con giúp các bạn yếu kém hơn con để
để để học bài con giúp bằng cách nào Dạ
con sẽ giảng bài các bạn hiểu kỹ hơn ạ
Thế con có cho bạn nhìn bài con làm rồi
không
ạ giỏi quá chúng ta Hoan hô bạn nào
tán dương bạn bạn đã giúp đỡ các bạn của
mình bằng cách Nếu các bạn chưa hiểu bài
thì bạn sẽ giảng lại cho các bạn của
mình để các bạn hiểu bài Các con thấy có
quý không
cho một tràng pháo tay nữa nào để tán
dương bạn nào
giỏi quá các con còn con nào có cái cách
mà rèn luyện tâm yêu thương và giúp đỡ ở
trường nữa không nào
con Thưa cô con tên là Nguyễn Vân Nhi
năm nay con 10 tuổi và con đến từ lớp
san hô
và con có là con hay giúp bạn làm những
bài tập khó và giảng dạy cho bạn cách để
cho bạn hiểu ạ
giỏi quá
bây giờ chúng ta cho thưởng cho bạn một
tràng pháo tay nào các con thấy là ở
trường có dễ Tu tâm rèn luyện tâm yêu
thương và giúp đỡ không Chúng ta cùng
Liệt kê lại nhé Thứ nhất là giúp bạn
trực nhật này các con có làm được không
Thứ hai này giúp đỡ cô giáo này trong
mọi việc khi cô giáo cần bê đồ và làm
các việc trong giảng dạy có làm được
không
Thứ ba là thấy các bạn mâu thuẫn với
nhau thì đến để mà can ngăn có làm được
không
Thứ tư thấy các bạn buồn Hoặc là các bạn
có cái gì đó tổn thương thì đến động
viên các bạn có làm được không
[Vỗ tay]
Thứ năm là chúng ta Nếu thấy bạn chưa
hiểu bài thì thì chúng ta hiểu rồi chúng
ta giảng lại cho bạn trao đổi cho bạn
cho bạn hiểu có làm được không
bạn nào chưa làm được thì cố gắng 5 điều
này nhé phải không Thế còn mà cái cách
làm thế nào nữa là còn con nào có thì
chúng ta phát biểu nào chúng ta có 5
cách rồi
coi chào cô ạ Con tên là hài Thu Anh con
đến từ Nhóm Sóc Nâu ạ Con có khi mà con
sẽ giúp cô quản lớp khi và cô đi vắng ạ
à tức là con còn giúp cô quản lớp khi cô
đi vắng thì con con kể một lần con quản
lớp con gặp cái trường hợp nào mà khó
quản không nào con kể một trường hợp đi
xem nào
ạ và cô các bạn quả lớp thì lớp trưởng
có nhờ con là đi quán một và một dãy ạ
và Nhưng mà mấy bạn đấy
khó có quả lắm ạ Nhưng mà con gấu bảo
các bạn là học bài và
làm bài để cô vào thì chúng ta được chữa
bài luôn nên là mấy bạn cũng đồng ý ạ À
mấy bài không đồng ý thế Có bạn nào mà
phản ứng lại và ghét con không Cũng có
một hai bạn thôi ạ Thế về sau thì các
bạn ấy có hết ghét không mấy bạn đấy Hay
Ghen con và mấy bạn ấy trở thành bạn của
con luôn ạ Hay quá chúng ta Hoan hô
thế thì trong câu chuyện này chúng ta
thấy về sau Chaien và xe cô có làm bạn
với lại Nobita không
có không có thế là Nobita và Doraemon là
đôi bạn tốt đôi bạn tốt này đã cảm hóa
được
Chaien và chê cô rồi khiến cho xe cô và
cho em trở thành người tốt cũng giống
như câu chuyện của bạn là Hà Thu anh đấy
Bạn được quản lớp rồi các bạn rất là khó
quản nhưng mà bạn đã cố gắng bảo các bạn
học bài đi rồi làm bài tí nữa cô giáo
đến là được chữa bài ngay có một vài ba
bạn là không thích không thích bạn thua
anh nhưng mà rồi đến cuối cùng
sự kiên trì quản lớp cũng như lòng tốt
của bạn Thu Anh khiến cho hai bạn kia đã
trở thành bạn của bạn duanh chúng ta
thấy kết cục nó có giống như câu chuyện
của Doraemon và Nobita và Saiko và
Chaien không Rồi chúng ta thưởng cho bạn
một tràng pháo tay nào
Thế là chúng ta đã tổng kết lại được sáu
điều muốn ở lớp mà có được
sự rèn luyện được cái tâm yêu thương
giúp đỡ thì chúng ta sẽ làm sáu điều đó
và sáu điều này sẽ giúp cho chúng ta sẽ
có được những người bạn tốt lâu dài các
con rõ chưa
Nếu như chúng các con
đó có bạn tốt rồi thì các con phải duy
trì rèn luyện tâm giúp đỡ yêu thương ở
nhà cũng như ở lớp thì các con sẽ có một
tình bạn tốt lâu dài và các con lại cảm
hóa được những bạn chưa tốt trở thành
tốt trở thành người bạn của các con các
con có mong muốn điều đó không
thế và chúng ta sẽ có một bài học về
tình bạn nữa là chúng ta thứ nhất là
chúng ta không kiêu căng không hay thể
hiện mình và không hung hăng nhá các con
rõ chưa
Nếu như chúng ta hung hăng chúng ta kiêu
căng thì chúng ta sẽ luôn luôn gặp phải
người bạn xấu đúng không Các con và
người bạn xấu đó với mình lại luôn luôn
hại nhau đúng không các con
các con nhớ chưa
con nhắc lại này
chúng ta không muốn có tình bạn xấu bởi
vì tình nói xấu thì sẽ bắt nạt lẫn nhau
làm bắt buộc nhau làm những điều mà
mình không muốn đúng không các con đúng
không Thế nhé và chúng ta không muốn có
những người bạn xấu thì chúng ta sẽ bỏ
đi cái tính kiêu căng hung hăng đúng
không Thế ở trong khóa tu này có bạn nào
mà gặp bạn khác thích vai này chưa có
chưa
có thấy bạn nào mà trong khóa tu này
nhìn thấy bạn khác huých vai một cái này
các con có nhìn thấy chưa
Các con nhìn thấy như thế thì các con có
nhắc bạn không
nhắc nhá các con rõ chưa Thế và các con
phải bỏ đi cái tính hung hăng đó những
con nào mà ở nhà và ở khóa tu chúng ta
vẫn còn giữ cái tính đó thì các con bỏ
đi các con đồng ý không
ra đồng ý ra hô hô thế nào nhỉ các con
đồng ý không
Hôm nay chúng ta đã biết cách kết tình
bạn rồi nhé bỏ đi những người bạn xấu bỏ
đi những tính xấu của mình để không gặp
những người bạn xấu và chúng ta phát
triển rèn luyện cái tính tốt của mình là
yêu thương và giúp đỡ yêu thương giúp đỡ
cả ở nhà yêu thương giúp đỡ cả ở trường
để chúng ta có những tình bạn tốt đẹp
các con có đồng ý không
đồng ý thì như thế nào nhỉ
[âm nhạc]
cực kỳ đang nghĩ
yeah rồi các con rất là giỏi Hôm nay cô
chia sẻ với các con về câu chuyện về
Doraemon thì bạn sao cũng được đọc rồi
hôm nay qua câu chuyện đó chúng ta học
được cách tìm tình bạn mới và tốt đẹp và
chúng ta sẽ biết cách bỏ đi những người
bạn xấu và những đức tính xấu đúng không
các con rồi Bạn nào có được một người
bạn thân rồi đang có một tình bạn thân
mà giúp phải kể ra những câu chuyện mà
các bạn thường là ứng xử với nhau như
thế nào nào trong những lúc mà bạn buồn
này giúp đỡ nhau học tập này giúp đỡ
nhau làm việc tốt nào các con kể một câu
chuyện à Dạ con xin tự giới thiệu con là
thánh thư đến từ lớp ong vàng con có một
người bạn chơi với con từ năm
con
3 tuổi đến nay là 9 năm là con xin kể là
mỗi lần bạn ấy gặp khó khăn thì con giúp
đỡ bạn ấy
nhớ là bạn ấy cũng hay cho con những cái
đồ yêu thích của bạn ấy
Bọn con thường hay giúp đỡ nhau hay đi
chơi cùng nhau ạ
giúp nhau cùng học tốt lên không Dạ có ạ
người bạn ấy học giỏi lắm mà mỗi lần con
không biết thì con sẽ hỏi bạn ấy ạ Chúc
mừng con đã có người bạn tốt thế thì còn
về có giúp đỡ nhau bảo nhau là vâng lời
bố mẹ không Dạ có bạn ấy cũng ngoan lắm
Thế có lần nào mà con chưa được ngoan
nào bạn nhắc nhở con để con ngoan hơn
không Dạ không ạ Hai bọn con chơi thân
với nhau với lại là
chị cùng ngoan với nhau với lại ít khi
hư lắm ạ Đây các con thấy không những
người bạn tốt thì gặp những người bạn
tốt phải không các con hai người tốt gặp
nhau trở thành hai người bạn tốt và bạn
bạn được tình bạn kéo rất là dài và luôn
luôn làm cho nhau những điều tốt con có
thấy vui và hạnh phúc với tình bạn này
không Dạ con rất vui ạ Con mong rằng
tình bạn ấy giữ lâu bền hơn nữa Từ ngày
mai trở đi con có tăng trưởng thêm làm
nhiều thêm những việc để cho mình rèn
luyện tâm yêu thương và giúp đỡ không Dạ
con có rồi chúng ta cho bạn vào tràng
pháo tay cảm ơn con rất là nhiều đó Đấy
là gương bạn có tình bạn tốt Tình bạn
đẹp mà chúng ta phải học rồi có mời mà
bạn nam bạn đã có một tình bạn đẹp nhé
để chia sẻ với lại tất cả đại chúng nào
năm nay con 11 tuổi con đang ở nhóm gấu
trúc tình bạn của con là từ khi còn ba
còn học mầm non với một bạn gái đến nay
con chơi với bạn ấy là được 10 năm tình
bạn từ ngày còn học mầm non đấy Các con
ở đến nay 10 năm rồi Thế là con
[âm nhạc]
[Vỗ tay]
Chúng ta đang đi con đang con đang ở
ngoài sân trường con chơi thì con bị một
số bạn ấy bạn ấy ra bạn ấy trêu chọc bạn
ấy bắt nạt
thì bạn lấy luôn đến giúp đỡ bảo bế con
ạ Con đi học từ cấp 1 đến cấp 2 đến bây
giờ con rất nhút nhát và yếu đuối bạn ấy
là người duy nhất bảo vệ con ạ
rồi cảm ơn con
đấy cho nên là con sẽ đáp lại tình bạn
của bạn ấy bằng cách mình sẽ cố gắng sẽ
nỗ lực con rõ chỗ này chưa Cố gắng nỗ
lực để cho mình có có cái khả năng để tự
mình làm lợi ích được cho mình rồi Nhiều
lúc bạn có khó thì con lại giúp bạn nhé
thế và con cũng rèn luyện nhiều cái tâm
yêu thương và giúp đỡ rộng ra để cho con
có được nhiều người bạn thân và giúp đỡ
được nhiều người con nhé Cảm ơn con
kính thưa các con hôm nay cô chia sẻ với
các con về chủ đề tình bạn Cô thấy các
con có
nhận biết về tình bạn trong câu chuyện
Doraemon rất là sâu sắc và các con cũng
có ý thức để tìm bạn và kết bạn và cũng
có những lời hứa từ ngày mai sẽ thay đổi
đi những cái tâm tính của mình những cái
tính không tốt để chuyển hóa thành tính
tốt điều này rất là quý một lần nữa cô
chúc các con biết cách kết tình bạn thân
tốt đẹp các con đồng ý không
[Vỗ tay]
rồi các con giỏi lắm Hôm nay buổi chia
sẻ của cô tới đây là kết thúc
[âm nhạc]